+++
title = "Personally identifiable information (PII) | Персональные данные"
+++

# Personally identifiable information (PII)
## Персональные данные
<p>&nbsp;</p>

Персональные данные (PII) — это информация, которая сама по себе или в сочетании с другими данными может быть использована для идентификации конкретного человека.  

### Категории PII:  
- **Связанная информация (Linked Information)**: Данные, которые напрямую идентифицируют человека.  
   - Полное имя.  
   - Домашний адрес.  
   - Email-адрес.  
   - Номер социального страхования.  
   - Номер паспорта.  
   - Номер водительского удостоверения.  
   - Номер кредитной карты.  
   - Дата рождения.  
   - Номер телефона.  
   - IP-адрес.  

- **Связуемая информация (Linkable Information)**: Данные, которые сами по себе не идентифицируют человека, но в сочетании с другой информацией могут быть использованы для идентификации.  
   - Пол.  
   - Возраст.  
   - Геолокация.  
   - Интересы.  

### Примеры:  
- **Связанная информация**: Email-адрес пользователя.  
- **Связуемая информация**: Возраст и город проживания.  

### Использование PII:  
- **Маркетинг**: Персонализация рекламы и предложений.  
- **Аналитика**: Сбор данных для улучшения продуктов и услуг.  
- **Безопасность**: Идентификация пользователей для предотвращения мошенничества.  

### Проблемы:  
- **Конфиденциальность**: Неправильное использование PII может нарушить права пользователей.  
- **Регулирование**: Законы, такие как GDPR в ЕС и CCPA в Калифорнии, строго регулируют сбор и использование PII.  

### Различия между PII и персональными данными:  
- **PII**: Термин, используемый в США.  
- **Персональные данные**: Термин, используемый в Европе, с более широким определением.  

PII — это важный аспект цифровой экосистемы, который требует ответственного подхода к сбору, хранению и использованию данных для защиты прав пользователей.